-40..

commota puellam sustulit et educauit. Sostrata uero filiam

proiectam esse putabat (cf u 661 Chr: Quid renunttono't ’
· olion? So: Fecisse id quod iussorum) ; seruatam esse liliam

ipsa ignorauit. itaque, quod Chremes recte dicit, spem uitae
dedit, sed ipsam sustulisse dici omnino non potest. quarn

ob rom sic estfactum Sostratae attribuendum non esse facile
apparebit, sed Chremes scio quid feceris sustulisti et Syrus

ero assensus sic estfactum dicere poterant Sostratam ipsam
filiam sustulisse et olam erlrrcandam curasse suspicati. Syro
igitur illa uerba attribuamus necesse est.

De ceteris Syri uerbis editores falso iudicauerunt, quippe
qni, uera tollendi nis quae esset, non intellegerent. exstat
enim, nt iarn diximus in codice A:

nonrnnunoonnvsnnnuonvunnsnlsn)

litteramR induxit corrector recenS, cui auctoritatem esse
nullam Umpfenbach (edit praei p XI.) demonstrauit. ceteri

codices omnes erno praebent nisi dyo C.

Bentleius uero codicunr lectionem aspernatus nimia cum
licentia minor erpo erus coniecit. fieri enim non posse
putauit, ut Sostrata Chremetem damno esse auctum negaret.
neque id filiam se non sustulisse contendere eam posse. hoc
falsum esse, Sostratam re ruera non sustulisse iam supra
uidimus. damno uero erum auctum esse, ut Bentleius recte
cognouit, Sostrata negare non potuit3 sed mea quidem sen·
tentia hoc omnino non negat. narn Syrus auersu 625 uerbis
summissis secum loquitur, ceterique quid dicat non audire
uidentur; cf u 659, 663. Sostrata igitur non Syro, sed
Chremeti respondet minione, et re uera eam non sustulisse
iterum utque iterum affirmanimus. quam oh rem Bentlei
criminationes falsae sunt3 neque quod idern Clitiphonem si·
gnificari ratus minor erpo erut scribendum esse coniecit, recto

iudicasse uidetur. nititurenim Engraphii adnotatione: ERGO
HERUS DAMNO Arduus. none positam AUCTUS
DAMNO, pund ei coheres puello uenerit, poam dedit

 

